
## 2016年开发总结 ##
### 1.经历回顾 ###
---
  2012年我踏上了去上大学的长征，所选择的专业是计科，没想到的是四年后的我走上了开发的征程。一个从农村走向城市的农村娃娃，对计算机的理解真的是很基础，认为计算机就是电脑，自从上了大学后才认识到计算机的魅力是无别的强大，以至于深深的吸引了我。从开设专业课C语言开始，我就迷上了程序，程序真是威力很大，计算机的速度是如此的惊人。使得我从一个无知的农村的孩子知道了冯诺依曼体系结构。从一个只知道结构型语言的到面向对象，从一个只知道算法到数据结构，到设计模式。然而今天我走上了程序猿的道路。万万没想到的是我走上了开发。起初对这个行业是很痴迷的我，今天也踏上了这个无底洞，碰见的问题越多感觉自己越是无知，计算机行业水很深，越往下探究越觉得很有意思。

  当大学快要结束时，就大三期间，我踏上了来北京的道路，身上仅仅就一千来块钱，把房租一交，所剩无几，幸运的是不到一周的时间，我找到了实现单位，第一个月的艰苦生活让我有了更大的承受能力，从农村来的真的是承受能力强，能吃苦。就这样我我就踏上了开发的道路，说是入门真是不算。当和老大进行交流是，我才知道自己是多么的无知就连小菜鸟都不算。我实习的这家公司是一家金融行业。进去后真是让我大开眼界，当老大给我svn账号时，导出一个Android项目，看着这个项目时多么庞大。从来没有见到过这么庞大的项目。由此我有了好奇心。从2015年的7月份到2016年的六5份，我在我的实习公司学到了很多东西，我很感谢我的老大教了我那么多。也感谢公司给我的机会，给予我的平台让我学到了不少东西。
 
  2016年，我毕业了，从学校里走出来，才知道在学校的时光是多么安逸，想念大学的饭菜，想念大学一帮哥们，想念大学里的老乡。时光匆匆，大学时光是如此之快。如今我再也不是学生，从此从小社会踏上了大社会，肩上的担子一下变得更加承重，踏入社会从不成熟变成了成熟。毕业后，我再次踏上了开往北京的列车。这次再返北京，我踏上了智能家居这条路，进入了一家创业公司，老板人很好，公司气氛也很不错，再加上自己对智能硬件，嵌入式开发非常感兴趣。进入这家公司后我的技术又提升了不少，因为项目是从一开始搭建，到各个业务模块的实现我都参与了核心模块，对我的锻炼真的很有效果
  。尤其是对物联网网络协议的研究，证实了我的学习能力还是很不错的。而今走上了程序开发的道路，使我对程序的兴趣越来越有感觉。越来越有好奇心，我相信2017年的我将会更上一层楼。
### 2.Android 旅途 ###
---
 2015年移动互联网寒冬尤为激烈，北京大部分小企业经不住寒冬的摧残，慢慢的都从北京这个喧闹的城市销声匿迹，而我走上的Android开发道路不会应此而终止。从2015年还在使用eclipse家ADT插件对Android项目进行开发到2016年公司项目全部转向AS开发，之间所经历的坑和自己挖的坑是填了又挖，挖了又填。如今AS开发也步入正轨。今年的12月份Goole正式反攻中国，对于我们Android开发真是很好的喜讯，如今看文档不用在翻墙，但是搜索引擎还是老大哥的厉害，使用惯了Goole，对百度真心很失望。Android studio 开发工具的强大 Gradle强大真是没法比，比起eclipse我已经离不开了AS。
### 3.技术之道如今 ###
---
  1.“兴趣是学习最好的老师”。这句话永远不回过时，没有了兴趣这条道是没法在走下去的。

  2.技术的延伸是靠不断的发现问题，不断的解决问题，不断的挖坑不断的填坑，填的坑越多，经验自然就有了。

  3.在开发的路上，每一次出现的问题，我都会去寻找问题的根源，刨根知底，对套路越来越清晰才有利于工作效率的提升。当我每解决一个问题后，记笔记是对知识最好的整理，从进入第二家公司，我养成了记笔记的习惯。不管问题大小，我都会以笔记的形式记录下来，现在我的为知笔记已经有六十多篇解决问题的方案和bug出现的缘由。这是一笔不小的财富。
  4.在遇到问题的路上，我首先是去定位bug，查看源码，对源码进一步的分析，有所不了解的才去问Goole，首先遇到问题就应该自己尝试去处理，对问题熟悉，当自己无法解决时才去请求别人的帮助。习惯才是王道。
### 4.展望2017 ###
---
  新的一年对自己的一些规划：

  1.工作之余的我也没闲着，一直规划着自己想上线的小项目，新的一年里把项目完成，并发布到应用商店。

  2.在Android领域，进程间通信的必要性是不可磨灭的，这是大项目中必须熟知的，所以，2017年的我必须对这个模块进行熟悉和使用。

  3.2017年必须半个月更新博客，把笔记整理成文章进行记录。

  4.对Android底层进行进一步的学习。

---
  **好了故事就到这儿，希望2017年的我是不一样的我，是一个幸运的小伙。生命不息，奋斗不止。**